**Лабораторная работа №3**  
*ФИО* - Кожаев Дмитрий Алексеевич  
*Группа* - ББСО-01-18  
### Команды используемые в suzen1 и далее:
##### 1. ls
Утилита для просмотра содержимого каталогов. По умолчанию показывает текущий каталог. Если в параметрах указать путь, то она перечислит содержимое конечного каталога. Полезные опции -l (List) и -a (All). Первая форматирует вывод в виде списка с более подробной информацией, а вторая включает показ скрытых файлов.
##### 2. cat
Печатает содержимое файла, переданного в параметре, в стандартный вывод. Если передать несколько файлов, команда склеит их. Также можно перенаправить вывод в ещё один файл с помощью символа >. Если нужно вывести только определенное количество строк, используйте опцию -n (Number).
##### 3. cd
Позволяет перейти из текущего каталога в указанный. Если запустить без параметров - возвращает в домашний каталог. Вызов с двумя точками возвращает на уровень вверх относительно текущего каталога. Вызов с тире (cd -) возвращает к предыдущему каталогу.
### Пояснение к suzen3:
Здесь используется цикл while, котороый читает строки из дневника и печатает их, пока они не закончатся.
### Пояснение к suzen16:
Команда id предназначена для вызова одноименной утилиты, осуществляющей вывод информации об учетной записи пользователя. Данная утилита позволяет получать информацию об идентификаторе учетной записи пользователя и ее имени, идентификаторе основной группы пользователя и ее названии, идентификаторах остальных групп пользователя и их названиях, а также о контексте SELinux, связанном с его учетной записью.
### Пояснение к suzen18:
Команда  man форматирует и отображает страницы электронного справочника.
### Пояснение к suzen19:
Команда mkdir - создание новых каталогов. Наиболее удобная опция -p (Parents), позволяет создать всю структуру подкаталогов одной командой, даже если они ещё не существуют.
### Пояснение к suzen20:
Команда rm. Удаляет файлы и папки. Очень полезная команда Linux: с её помощью вы можете убрать весь беспорядок. Если нужно рекурсивное удаление, используйте опцию -r. Однако будьте осторожны: конечно, для того чтобы повредить систему вам нужно будет серьёзно постараться, однако можно удалить собственные важные файлы. Rm удаляет файлы не в корзину, из которой потом всё можно будет восстановить, а полностью стирает. Действия оператора rm необратимы.
### Пояснение к suzen22:
Команда Touch в Linux используется для изменения временных меток файлов, однако одно из наиболее распространенных способов использования команды Touch включает в себя создание нового пустого файла.
### Пояснение к suzen23:
Команда mv. Перемещение или переименование файлов и каталогов. Примечательно, что в Linux это одна и та же операция. Переименование - это перемещение файла в ту же папку с другим именем.
### Пояснение к suzen24:
Команда cp. Копирование файлов и каталогов. Она не копирует каталоги по умолчанию рекурсивно (то есть все поддиректории и все файлы в поддиректориях), поэтому не забудьте добавить опцию -r (Recursive) или -a (Archive). Последняя включает режим сохранения атрибутов, владельца и временного штампа в дополнение к рекурсивному копированию.
### Пояснение к suzen26:
Команда less терминала для просмотра длинных текстов, которые не вмещаются на одном экране. Представьте себе очень длинный вывод команды. Или вы вызвали cat для просмотра файла, и вашему эмулятору терминала потребовалось несколько секунд, чтобы прокрутить весь текст. Если ваш терминал не поддерживает прокрутки, вы можете сделать это с помощью less. Также имеется поиск по шаблону: /pattern
### Пояснение к suzen27:
Команда tail выдает несколько последних строк (хвост). По умолчанию каждая утилита выводит десять строк. Но это можно изменить с помощью опции -n. Ещё один полезный параметр -f, это сокращение от follow (следовать). Утилита постоянно выводит изменения в файле на экран. Например, если вы хотите следить за лог файлом, вместо того, чтобы постоянно открывать и закрывать его, используйте команду tail -nf.
Дневник кота Васьки<br>

16 сентября<br>

12:24: С утра Эта не давала пожрать. Типа, и так две миски полных стоят.Пришлось изображать сироту. Делал честные страдальческие глаза, сиротливо ютился в пластиковом ящике с картошкой, уныло грыз луковицу. Эта таки дала пожрать. Когда выходила, прокатился когтями по ее шелковому шарфику.<br>
Шарфику абзац. Очень доволен.<br>

17 сентября<br>
11:11: Нассал под кресло. Хорошо!<br>

12:31: Ходил по дому, орал во всю глотку, просил мяуса. Накапали валерьянку. Лизнул. Закопал эту дрянь на месте. Долго, вдумчиво блевал на ковер Этой. Нефих всякое дерьмо подсовывать.<br>

13:24: Этот правильные ботинки купил. С коробкой и шуршавыми бумажками.Клочки по всему дому. Лежал в коробке, драл поролон, тешил самолюбие.Шнурки Этому в новых ботах уже отжевал. Мало бумажек. Надо больше.<br>

14:16: Жрал. Долго прислушивался к сытому бульканью в животе. А вы говорите - музыка, музыка...<br>

17:07: Играл в стадо бешеных бизонов. Носился по дому со скоростью света. Забыл, что когти подрезаны, не затормозил. Классно вписался башкой в шкаф. Лежу в коридоре, считаю звездочки. Надо сожрать лечебного китеката.<br>

18:45: Вчера Эти мне устроили фотосессию. Я демонстративно нассал в лоток, а потом закапывал. Эта пулей метнулась за фотоаппаратом и сфотографировала меня. А потом они оба умилялись. Нет бы пожрать еще раз дали. Зря я, наверное, в лоток старался. В следующий раз обязательно мимо им организую.<br>

19:02: Эта просто дура какая-то. Утром ору ей прямым текстом: Балкон откройна! Откройна балконна! А она ручками всплескивает и говорит: ой, котик, чего ты мяучешь? И как Этот с ней живёт?<br>

18 сентября<br>
11:35: Нассал под кресло. Хорошо!<br>

12:07 А Эти иногда ничего бывают. Готовили что-то куриное - мне целый окорочок скормили. Второй, гады, зажали. Отомстил: извозил весь пол в кухне недоглоданными костями и стащил кусок печенки. Доволен.<br>

13:17: Тот, который не Этот, ещё почище меня скотина. Сижу себе, ем себе из миски. Сел рядом и пялится в мою, МОЮ миску. Гад. Печенка поперёк глотки. Ночью в ботинки ему нассу.<br>

19 сентября
3:54pm: Испоганили все на свете. Три дня ушли на загаживание пола в кухне, а Эти его вымыли. Зато с хлоркой. Нанюхался вдрызг. Валялся по полу, стонал, мурчал, упивался, в общем - кайфовал. Дальше не помню.<br>

20 сентября
11:20: Нассал под кресло. Хорошо!<br>

13:19: Изгадил весь туалет. Эти целый день зажимают носы и называют скунсом. Очень горд собой.<br>

15:17: Пришел Тот, который не Этот. Принес дряни всякой. В любимую мисочку налил пива и рядом чипсов положил. Попробовал - дрянь какая-то. Фуфел бумажный. В прошлый раз мартини с тоником принесли - вот тогда знатно нализался. Мучался сушняком, блевал потом. Надо еще попросить.<br>

18:48: Случайно заглянул в холодильник. Сволочи! Для моей еды у них только одна полка, остальные две завалены какой-то хренью! Отомстил.<br>
Нассал на коврик в ванной. Да-да, в самую середину.<br>

19:45: К Этой приехала Какая-то там. Привезла сумку и какой-то ненаш запах. Спал в её сумке, оставил в подарок полкило шерсти. Поцарапал свитер, порвал, что там сверху лежало. При отъезде ещё поцарапаю ей руку на память - в клочья порву, чтоб надолго запомнили<br>

21 сентября<br>
11:02: Нассал под кресло. Хорошо!<br>

12:13: Влез за плиту на кухне. Долго думал о смысле жизни. Рефлексировал. Через 5 минут вышел пожрать.<br>

14:21: Раздербанил пачку сигарет Этого. Пожевал. Вставляет. Надо будет попробовать сочетать - у Этого переть сигареты, у Этой кофе. Не знаю пока, что получится, но на всякий случай попрошу снова подрезать мне когти.<br>

15:40: Утром Тот, который не Этот, какого-то пса вынес мусор. Копаться негде. Пол загадить разве что шерстью. Или все миски со стола сворорить. Надо обдумать. Придёт Тот, который не Этот, отцарапаю ему что-нибудь.<br>

16:33: Точил когти о подушку Этого. Проточил её насквозь. Обнаружил внутри перья - гонял по всему дому. Самые лучшие собрал в кучу и сверху нассал. На всякий случай спрятался под диван. Предварительно пожрал, чтобы до утра не умереть от голода.<br>

22 сентября<br>
11:31: Фрустрирую. Я не слишком много ссу?<br>

11:32pm: Нассал под кресло. Еееееееее!<br>

Вставляем весь этот текст, кроме последней строчки.<br>
